# 江易星的可乐品鉴心得

>   不知道从什么时候起，可口可乐有了另外一个深受宅圈欢迎的名称--肥宅快乐水。而在这之后我明显感觉到可口可乐的势头远远超过百事可乐，现在几乎到处都是可口可乐，而可口可乐逐渐式微。

>   很可能在我开始关注到可口可乐和百事可乐之前，可口可乐就已经逐渐比百事可乐厉害了。而我对这两种可乐的记忆只有很小时后的记忆和大学之后的记忆。小时候的记忆里，百事可乐是先可口可乐出现的，势头也一直比可口可乐强势，而之后直到上大学之前平时几乎没怎么喝过可乐，一是没有什么可以自己支配的钱，二是即使到了初高中有了可以支配的钱，但是钱也不多，也不会花在可乐这种没有什么意义的地方。自然也不怎么会关注到这两家可乐谁强谁弱的。而之后上大学，突然发现可口可乐已经比百事可乐厉害了很多，大概这就导致我时长会以为可口可乐是在有了“肥宅快乐水”这个称号之后才变得更厉害的。

>   从大二那个时候开始我变得有点宅。也是从那个时候起，我开始变得比较喜欢可口可乐（以下“可乐”不说明都指可口可乐）。一直到现在我感觉自己已经喝过了很多的可乐，对什么样的可乐是最为享受可能还是有那么一点心得。

>   根据我喝可乐的经验来看，喝可乐究竟能够体验到多少的“快乐”会受到机器多的因素影响。比如可乐的类型、包装、容量、冰冻与否、喝的方式，甚至包括气温。

>   气温就不必说了，在夏天喝上一口可乐会给你带来凉爽，冬天的可乐却只会让你感到寒冷。可能还有点冰牙。

>   就我喝过的可乐，大概有三种口味的：零度(即无糖版本的)、普通的可乐(即有糖版本的)以及樱桃口味。这三种口味中，我觉得最好的零度，其次是普通的、最次的是樱桃的。樱桃口味的可乐有一种掺杂了风油精普通可乐的感觉，也有点像黑松沙士。味道不仅不会让人觉得好喝，反而觉得很难喝。而普通版的可乐，相较于零度，败笔就是其中的糖分。普通可乐喝完有时候会在口中留下一种粘牙的感觉。所以我认为零度最佳、普通次之、樱桃为最次。

>   如果说可乐的类型会影响它的口味的话，那理由应该是由配料不同引起的。但是在我的体验中，不同的包装方式也会影响可乐的口感，我却找不到一个很好的解释的理由，这一切似乎是玄学，但我却又的的确确感受到不同包装带来的不同感觉。包装大概只有铝制罐装和塑料瓶装两种。就我的体验，其他条件相同的时候，铝制罐装的“快乐感”大于塑料瓶装、

>   容量也会影响可乐带给你的“快乐感”。这里我大概把容量分为以下几种类型：1)250ml左右，包括小型罐装和小型塑料瓶装的
>   2)600ml的最为常见的瘦长型塑料瓶装可乐 3)900ml左右的加大装
>   4)1.25L以及2.5L的巨大瓶装。我认为在喝下同样多的可乐的条件下，随着瓶子容量的增大，你感受到的“快乐”会更少。也就是说，如果你同样是喝下2.5L的可乐，那么你喝下一大瓶2.5L可乐获得的快乐最少，喝下
>   12.5瓶200ml的小瓶可乐获得的快乐最多。

>   容量影响获得快乐多少的原因也很简单，因为容量越大，可乐中的汽越容易漏掉，小瓶的好处就出来了，你能在很短的时间内喝完它，汽被更多的保留在可乐中，而越是大瓶的可乐，随着你每次打开瓶盖，里面的汽越拉越少，到最后几乎就只是糖水罢了。

>   冰冻与否也是很重要，冰可乐喝不冰的可乐，完全就是两个东西。不冰的可乐只能获得一倍快乐，而冰过的可乐却可以获得双倍的快乐。我觉得大概原因有两点，第一冰可乐更容易保留可乐中的汽，第二可乐更低的温度进入身体之后可以带走更多热量。

>   最后就是喝的方式了。喝的方式有时候会被容量决定，比如2.5L的巨大可乐几乎就只能倒进杯子里面喝。而200ml的罐装可乐可以拿吸管，也可以打开直接对嘴喝。我想大概只有三种喝可乐的方式：用吸管喝、对嘴喝、倒杯子里面喝。这三种喝法也是吸管为最优，对嘴其次，倒杯子里面最次。拿吸管喝，可乐里面的汽会在你用力吸的时候从可乐中出来，充斥整个吸管，然后进入你的嘴里，撞击着你的口腔和喉咙。瞬间带来爆炸的快乐。用嘴喝的话可乐和汽最先接触口腔前部分，到达后部和喉咙处时，汽已经漏出来了，无法在喉咙壁上迸发出来。而倒杯子里面喝实在是最差的方式，在你把可乐从瓶子倒进杯子的过程中，就有巨量的汽跟着最上面的泡泡漏掉了，最后喝到的可乐缺少了太多灵魂了。

>   所以，我觉得，通过可乐或者最多快乐的条件是：夏天，气温较高，冰冻的铝制罐装200ml左右小容量零度可乐，用吸管喝。带给人的快乐是最多的。
